Elder Brother is getting married today.
Abang Sulung akan berkahwin hari ini.
Why is it that across the Immortal and Demon Realms,
Mengapa di seluruh Alam Abadi dan Iblis,
not a single person has come?
tiada seorang pun yang datang?
Luo Sha?
Luo Sha?
The frenzy affliction of both clans,
Kegilaan kedua-dua puak,
was it your doing?
adakah itu perbuatan awak?
You recognized me.
Awak mengenali saya.
Luo Sha is my sister.
Luo Sha ialah kakak saya.
You impersonate her,
Kau menyamar sebagai dia,
how could I not know?
macam mana saya boleh tak tahu?
I was born from the resentment of immortals and demons.
Aku dilahirkan dari rasa dendam terhadap makhluk abadi dan iblis.
Your demonic energy
Tenaga iblis anda
will only nourish me.
hanya akan menyuburkan saya.
Elder Brother...
Abang Sulung...
Luo Sha!
Luo Sha!
I'm the one who dragged you down.
Aku yang mengheret kau jatuh.
If it weren't for me,
Jika bukan kerana saya,
none of this would have happened.
semua ini tidak akan berlaku.
Your injuries are too severe.
Kecederaan awak terlalu teruk.
Don't speak.
Jangan cakap.
Your brother will definitely save you.
Abang kau pasti akan selamatkan kau.
Jin Li.
Jin Li.
That day in the cave,
Hari itu di dalam gua,
the person you saw
orang yang anda lihat
was the Soul-Devouring Demon.
ialah Iblis Pemakan Jiwa.
In the Celestial Realm,
Di Alam Syurga,
Elder Brother never intended to harm you.
Abang tak pernah berniat nak cederakan kamu.
If he hadn't met you,
Jika dia tidak bertemu denganmu,
he wouldn't be so humane.
dia tidak akan begitu berperikemanusiaan.
Without you,
Tanpamu,
he would never become the master of both realms.
dia tidak akan pernah menjadi penguasa kedua-dua alam.
No.
Tidak.
Luo Sha, what are you doing?
Luo Sha, apa yang kau buat ni?
He possessed my body.
Dia merasuk tubuhku.
I can still feel the Soul-Devouring Demon's spirit.
Aku masih dapat merasakan roh Iblis Pemakan Jiwa itu.
Now,
Sekarang,
this is the only way.
ini satu-satunya jalan.
Luo Sha!
Luo Sha!
Elder Brother...
Abang Sulung...
In this life,
Dalam kehidupan ini,
I have wronged you.
Aku telah berbuat salah kepadamu.
We didn't get to drink yesterday's wine.
Kami tak sempat minum wain semalam.
Today's wedding toast,
Majlis perkahwinan hari ini,
I'm afraid we won't get to drink that either.
Saya khuatir kita takkan dapat minum itu juga.
No, Luo Sha.
Tidak, Luo Sha.
No.
Tidak.
It won't.
Ia tidak akan.
No!
Tidak!
Luo Sha!
Luo Sha!
I am your elder brother.
Saya abang sulung awak.
From now on, you don't need
Mulai sekarang, anda tidak perlu
to stand in front of me.
untuk berdiri di hadapanku.
We are all family.
Kita semua keluarga.
Why distinguish between you and me?
Mengapa perlu membezakan antara kau dan aku?
Besides,
Selain itu,
didn't you say
bukankah awak kata
you would take me to see
awak akan bawa saya pergi berjumpa
the flower our Immortal mother spoke of,
bunga yang dibicarakan oleh ibu Abadi kita,
the Immortal Spirit Flower?
Bunga Roh Abadi?
I really wanted to see what the darn thing looks like.
Saya benar-benar ingin melihat bagaimana rupa benda sialan itu.
Since we're going to attack the Celestial Realm,
Oleh kerana kita akan menyerang Alam Celestial,
weapons are a must.
senjata adalah suatu kemestian.
Then I'll take this blade
Kemudian saya akan ambil bilah ini
and help you seize the rule of both realms.
dan membantu anda merampas pemerintahan kedua-dua alam.
This cup of wine,
Cawan wain ini,
your elder brother will drink it for you.
abang sulungmu akan meminumnya untukmu.
Little sister.
Adik perempuan.
You gave your life
Anda memberikan hidup anda
for just a promise.
hanya untuk janji.
Was it worth it?
Adakah ia berbaloi?
It was.
Ia adalah.
Her only regret
Satu-satunya penyesalannya
was not apologizing to you.
tidak meminta maaf kepada anda.
Luo Sha's nature was not evil.
Sifat Luo Sha tidak jahat.
Since childhood,
Sejak kecil,
she was taught the law of the jungle.
dia diajar hukum rimba.
A half-breed
Seekor kacukan
who didn't fight
yang tidak melawan
could not survive.
tidak dapat bertahan.
In the end,
Pada akhirnya,
even she herself forgot
malah dia sendiri pun lupa
that when she attacked the Celestial Realm,
bahawa apabila dia menyerang Alam Celestial,
she just wanted to see the Immortal Spirit Flower.
dia hanya mahu melihat Bunga Roh Abadi.
If the two clans are at peace,
Jika kedua-dua puak itu berdamai,
the flowers of the Immortal Clan will surely bloom across the Demon Realm.
Bunga-bunga dari Klan Abadi pasti akan mekar di seluruh Alam Iblis.
Luo Sha.
Luo Sha.
What this one promised you,
Apa yang dijanjikan oleh orang ini kepadamu,
will definitely be fulfilled.
pasti akan dipenuhi.
From this day forth,
Mulai hari ini dan seterusnya,
the Immortal and Demon Realms shall be connected.
Alam Abadi dan Alam Iblis akan dihubungkan.
The Sun Divine Artifact shall be shared by both realms.
Artifak Dewa Matahari akan dikongsi oleh kedua-dua alam.
Immortals and demons shall rule in peace together,
Dewa-dewa dan iblis akan memerintah bersama dalam damai,
without infringing upon each other.
tanpa melanggar antara satu sama lain.
Wonderful!
Hebat!
Wonderful! No more war!
Hebat! Tiada lagi peperangan!
The Mozun attacked our Celestial Realm,
Mozun menyerang Alam Syurga kita,
seized our divine artifact.
merampas artifak ilahi kita.
Now he speaks of peaceful co-rule?
Sekarang dia bercakap tentang pemerintahan bersama yang aman?
How can anyone be convinced?
Bagaimana sesiapa boleh yakin?
The Immortal and Demon Realms
Alam Abadi dan Iblis
have been in conflict for millennia.
telah berkonflik selama ribuan tahun.
The Demon Realm
Alam Syaitan
cannot live normally due to the miasma.
tidak dapat hidup seperti biasa disebabkan oleh miasma.
Is the Celestial Realm peaceful every day,
Adakah Alam Syurga aman setiap hari,
carefree and without worry?
bebas dan tanpa rasa risau?
Don't you also constantly fear
Tidakkah kamu juga sentiasa takut
the resurgence of war,
kebangkitan semula peperangan,
to the point you cannot cultivate and ascend?
sehingga anda tidak boleh bercucuk tanam dan naik?
Moreover,
Tambahan pula,
the Demon Realm's Demon Life Fruit,
Buah Kehidupan Iblis Alam Iblis,
which can aid Celestial cultivation,
yang boleh membantu penanaman Syurgawi,
isn't that also a treasure you all covet?
bukankah itu juga harta karun yang kamu semua dambakan?
Peaceful coexistence
Kewujudan bersama yang aman
benefits the people of both realms.
memberi manfaat kepada penduduk kedua-dua wilayah tersebut.
If the Immortal Lord does not desire peace,
Jika Tuhan Yang Abadi tidak menginginkan kedamaian,
do you wish to continue fighting?
adakah anda ingin terus berjuang?
What about the Sun Artifact
Bagaimana pula dengan Artifak Matahari?
that Mozun took?
yang Mozun ambil?
The Sun Artifact
Artifak Matahari
has been returned to the Sunlit Pavilion.
telah dikembalikan ke Astaka Bercahaya Matahari.
It is jointly guarded by both realms.
Ia dijaga bersama oleh kedua-dua alam.
If you Immortal Lords doubt this,
Jika kamu para Dewa Abadi meragui perkara ini,
you may return to the Celestial Realm to see.
kamu boleh kembali ke Alam Syurga untuk melihatnya.
Go back.
Baliklah.
So, he is...
Jadi, dia...
not watching us anymore?
tak memerhatikan kita lagi?
As long as you Immortal Lords
Selagi kamu para Dewa Abadi
do not target the Demon Clan,
jangan sasarkan Puak Syaitan,
and allow free passage between realms,
dan membenarkan laluan bebas antara alam,
from today onward,
mulai hari ini dan seterusnya,
all guards will be withdrawn.
semua pengawal akan ditarik balik.
You may freely travel between both realms.
Anda boleh bebas mengembara antara kedua-dua alam.
Not limited to trade.
Tidak terhad kepada perdagangan.
Not limited to marriage.
Tidak terhad kepada perkahwinan.
For those not guilty of heinous crimes,
Bagi mereka yang tidak bersalah atas jenayah keji,
there are no travel restrictions.
tiada sekatan perjalanan.
The trade of Demon-Life Fruits
Perdagangan Buah-buahan Kehidupan Iblis
is also now
juga sekarang
officially open to your Immortal Clan.
secara rasminya dibuka kepada Klan Abadi anda.
Great! Jin Li!
Hebat! Jin Li!
This is wonderful!
Ini hebat!
Amazing!
Hebat!
Jin Li!
Jin Li!
From today, we can visit the Demon Realm too!
Mulai hari ini, kita juga boleh melawat Alam Syaitan!
And we can eat Demon-Life Fruits!
Dan kita boleh makan Buah-buahan Kehidupan Iblis!
Yes. It's all over.
Ya. Semuanya sudah berakhir.
We are free.
Kita bebas.
So great.
Hebat sangat.
It's wonderful. Yes.
Ia sungguh indah. Ya.
In the future,
Pada masa hadapan,
we must travel all across both realms.
kita mesti mengembara merentasi kedua-dua alam.
Excellent!
Cemerlang!
Even better than before.
Malah lebih baik daripada sebelumnya.
Fantastic!
Hebat!
The Immortals...
Orang-orang Abadi...
have all left.
semua dah pergi.
Mm-hmm.
Hmm.
Good.
Bagus.
It's fine that they're gone.
Tidak mengapa mereka sudah tiada.
This one is still reluctant
Yang ini masih enggan
to part with the Demon Realm's beauty.
untuk berpisah dengan keindahan Alam Iblis.
I will not go to the Celestial Realm.
Aku tidak akan pergi ke Alam Kayangan.
Tell the demon subjects below:
Beritahu subjek syaitan di bawah:
Those willing to go to the Immortal Realm
Mereka yang sanggup pergi ke Alam Abadi
may proceed on their own.
boleh meneruskan sendiri.
Those willing to stay,
Mereka yang sanggup tinggal,
this one will treat them well.
yang ini akan melayan mereka dengan baik.
But most of the demon subjects
Tetapi kebanyakan subjek syaitan
still share Mozun's sentiment.
masih berkongsi sentimen Mozun.
They wish to remain in the Demon Realm.
Mereka ingin kekal di Alam Iblis.
You didn't leave.
Awak tak pergi.
Ying Ge bought several cartloads of fruits.
Ying Ge membeli beberapa buah-buahan dalam troli.
She's nagging for someone to haul them back.
Dia meronta-ronta meminta seseorang menarik mereka kembali.
Now,
Sekarang,
we need not worry about demons lacking flowers.
kita tidak perlu risau tentang syaitan yang kehabisan bunga.
This is all your doing.
Ini semua perbuatan awak.
And yours.
Dan milik anda.
It was us together.
Ia adalah kami bersama.
You...
Awak...
when are you leaving?
bila awak nak pergi?
I've clarified that the attack on the Celestial Realm
Saya telah menjelaskan bahawa serangan ke atas Alam Celestial
was not your betrayal.
bukanlah pengkhianatanmu.
The people of the Immortal Realm...
Orang-orang Alam Abadi...
won't give you trouble, will they?
takkan menyusahkan awak, kan?
Though Ying Ge testified for me,
Walaupun Ying Ge memberi keterangan untuk saya,
some minor immortals may still target me
beberapa makhluk abadi kecil mungkin masih menyasarkan saya
without knowing the full story.
tanpa mengetahui cerita penuh.
If anyone bullies you,
Jika ada orang yang membuli anda,
activate this.
aktifkan ini.
No matter when or where,
Tidak kira bila atau di mana,
I will definitely appear.
Saya pasti akan muncul.
Distant water can't quench a nearby fire.
Air yang jauh tidak dapat memadamkan api yang berdekatan.
It would take you time to get here.
Ia akan mengambil masa untuk anda sampai ke sini.
In the battle with the Soul-Devouring Demon,
Dalam pertempuran dengan Iblis Pemakan Jiwa,
if I had no merit, I at least suffered hardship.
jika aku tidak berjasa, sekurang-kurangnya aku menanggung kesusahan.
You're fobbing me off with this?
Awak memperdaya saya dengan ini?
Then what do you want?
Lepas tu apa yang kau nak?
This one will give you anything.
Yang ini akan memberikan apa sahaja kepada anda.
The Demon Clan's rare fruits and treasures...
Buah-buahan dan khazanah Puak Iblis yang jarang ditemui...
are not bad.
tidaklah teruk.
Prepare them.
Sediakan mereka.
The Immortal Clan's techniques and secret weapons...
Teknik dan senjata rahsia Klan Abadi...
are also not bad.
juga tidak teruk.
Prepare them.
Sediakan mereka.
The rare treasures and beasts of all realms...
Khazanah dan binatang yang jarang ditemui di semua alam...
I want them all.
Saya mahu mereka semua.
Prepare them.
Sediakan mereka.
What else do you want?
Apa lagi yang awak mahukan?
Write it all down for me.
Tuliskan semuanya untuk saya.
This one will prepare it immediately.
Yang ini akan menyediakannya dengan segera.
So generous?
Begitu pemurah?
You'll give me all that?
Awak akan bagi saya semua tu?
Well, thanks then.
Baiklah, terima kasih kalau begitu.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Well...
Baiklah...
Don't you have a mouth?
Awak tak ada mulut ke?
You won't even say you want me to stay?
Awak takkan cakap pun awak nak saya tinggal?